# golang-cache-lru
Golang LRU cache
# Тестовое задание


## Реализация хранилища

Логика самого кэша находится в internal/repository.

Реализован потокобезопасный LRU кэш с поддержкой TTL.

1. Кэш реализован с помощью хэш-таблицы
2. Механизм LRU за счет использования двухсвязного списка 
3. Потокобезопасность за счет использования mutex
4. Поддержка TTL благодаря работающей на фоне горутине, подчищающей значения (и учетом случаев, когда она не успела совершить очистку до считывания)

## Публичный HTTP API

Как и рекомендовалось в ТЗ, использовался chi

## Конфигурирование

Значения по умолчанию находятся в папке configs в корне проекта, сейчас они не добавлены в gitignore. В корне проекта также будет искаться .env файл.

## Логирование

Использовался zerolog,

## Документирование

Создано

## Тестирование

Для тестирования использовал testify и его моки (например, в internal/api). К сожалению, не все успел покрыть, что хотел.

## Архитектура

Проект удовлетворяет Standard Go Project Layout.

Приложение делится на слои:

1. API (internal/api)

2. app (internal/app)

3. service (internal/service)

4. model (internal/model)

5. БД (internal/app/repository)

## Graceful Shutdown 

Реализован (замечено, что неправильно отрабатывает, пока не исправлено)

## Контейнеризация

Контейнеризация реализована. При запуске Docker-контейнера следует учесть, что адрес по умолчанию "localhost:8080" не будет просто так доступен извне. Для тестового запуска через контейнер можно использовать env параметры `SERVER_HOST_PORT=0.0.0.0:8080` и, например, `LOG_LEVEL=DEBUG`

